（載入中）
原來你喜歡反著用口紅
蘇渺的筆記
我還沒有見過蘇渺的字
聽說你生病了
我過來看你
謝謝關心
我不吃膨化食品的
帶回去給同事們吃吧
你都不請我進去坐坐嗎？
不
你看我來都來了
你一個人無不無聊？
我陪你聊聊天也行
現在是上班時間
我希望你回去好好工作
我也想安心回去工作呀
可你幹的事能讓我安心嗎？
蘇橙橙
這…
顧嶼來我家詢問
有沒有蘇渺的東西
能送給你做留念
我把蘇渺親手養大的寵物
快遞給你了
請好好對牠
記住，千萬不要碰牠
牠不喜歡人類的觸碰
喂…喂？
你是蘇渺養大的？
跟蘇渺一樣，是個倔脾氣
進來吧
從今天起，這就是你的新家
網上說
羊駝耐冷怕熱
現在是不是舒服多了？
你智障
果然看上去精神多了
你眼瞎
看來還是喜歡冷啊
舒服得都想睡覺了，是不是？
我會被唐奇折磨而死吧？
（星光眼影拍攝流程）
果然在這兒
牠是羊駝，不是類人猿
幻象
早知道就變類人猿了
你知不知道
這是蘇渺留給我的唯一字跡？
就是因為知道
我才趕來毀屍滅跡呀
你什麼都不懂
我和你生氣有什麼用？
何必呢？
辦公室裡一堆我手寫的文件
你想要多少就有多少
（化妝和換裝
燈光攝影變換 道具布置變換）
沒事了，可以拼湊好的
你看
唐奇氣得要動手了
你四處破壞
是不是因為見不到主人
心情不好？
我也很生氣、很難過
蘇渺這麼好的人
卻這麼早就離開了
好好待著，不要亂動
我去拿吸塵器
不要
你看看你做了什麼
如果我還擊
會不會因為羊駝家暴人類上新聞？
吃吧
這次看在你心情不好
原諒你了
但下次你要再亂搞破壞
就沒有胡蘿蔔吃
快吃吧
你是不是生病了？
要不要我給你請個獸醫啊？
你才需要看獸醫
真乖
吃完還有
我該慶幸自己變的是草食動物
現在不用吃生肉
你怎麼突然打聽起怎麼安撫羊駝？
我記得你媽媽開了一家寵物店
你又是什麼動物協會的志願者
也許你恰好知道
怎麼安撫暴躁的羊駝
我是恰好有經驗
之前救助、照顧過被遺棄的羊駝
你問這個幹什麼？
我養了一隻羊駝
但牠情緒很不好
一直在破壞東西
你養了一隻羊駝？什麼時候的事？
兩個小時前，蘇渺的寵物
林媛送給我了
羊駝看著溫順，實際破壞力極強
你現在眼睛不太好
暫時和牠保持距離
可我還是很擔心牠
我能感覺到，牠本性善良
破壞東西一定是有原因的
我還是過來一趟吧
你能過來一趟最好了
顧嶼要來唐奇家
他之前做過動物協會志願者
可能會看出破綻
我很喜歡你
一定會好好照顧你的
給你餵好吃的菜
布置一個低溫房
林媛，救命
放心，我最擅長畫危機橋段了
前方道路施工，不能通行
不是
- 需要幫忙叫救護車嗎？
- 不用
是不用啊，這裡有兩台攝像頭
車上有行車記錄儀
沒有死角
不用叫救護車的話
那就應該叫警車
報警吧
好巧，又碰到你
你沒事吧？我還以為遇到找事的了
還想說未免太侮辱人類智商了
前方真的有道路在施工
肯定是這會兒剛修好
果然遇見你就有點倒楣
我這隻腳肯定是崴了
你能送我回家嗎？
那我先扶你起來
那是右腳
你不是左腳疼嗎？
哪隻腳不重要
重要的是這隻腳是真的疼
它是真的崴了，我不是裝的
不是裝的
肯定不是裝的，我知道
來
喂？小唐，你那邊怎麼樣啊？
我這裡突然遇到點情況
可能晚一點去你家
大概一兩個小時
（成功拖住了顧嶼 快溜）
你…
你竟然會自己開門
你可太聰明了
這世道，人不如羊駝
我在公司勤勤懇懇
沒得過你一句讚
是不是覺得無聊了？
走，去書房，我陪你
吃膩了？
那要不要換白菜？
還有空心菜、油麥菜、西蘭花
你在威脅我
你真的好聰明
我甚至覺得你能聽懂我的話
愚蠢的人類
這是蘇渺生病的樣子
是不是很可愛？
那天蘇渺拒絕了我的表白
如果你知道我是誰
一定會感謝我拒絕了你
（個人簡歷）
原來
包裡裝的簡歷是求職者的簡歷
難怪我覺得
沒有一個同事像“蛤蟆的油”
這個？
這是包
人類用來裝東西的包
竟然是唐奇
你認出她是誰了？
臉都沒有，鬼才能認出來吧
這是我和蘇渺的初遇
那天我剛從咖啡廳走出來
就看到蘇渺奮不顧身
冒著生命危險
從死神手裡救下了一個孩子
那一瞬間
我以為我看到了天使
那天…
那天我連蘇渺的臉都沒看到
完全不知道她長什麼樣
就已經心跳加速
第一次體會到了什麼叫怦然心動
原來人的心跳聲
真的會像擂鼓一般
蘇渺受了傷
連女生最愛惜的臉都劃傷了
可她毫不在乎
一直在安慰受了驚嚇的孩子
也一點沒有遷怒於
差點撞死人的司機
在你眼裡
不管人類長成什麼樣
都是沒毛的醜八怪
可蘇渺一定是最美的
難道我誤會了唐奇？
他並不是因為蘇渺的臉才喜歡蘇渺？
不可能
明明就是個顏狗
怎麼可能會不看臉？
來，敷一下
那你好好休息，我先走了
我家就我一個人
我爸媽很早就離婚，各自成家了
我自己住
你能不能幫我洗點水果？
水果？那不有嗎？
就想吃冰箱裡的
行
那要不要先鬆開我？
我才能給你洗水果
你等我一下啊
- 各種水果都要一點
- 好
好好洗啊
（怎麼樣了？什麼情況？）
（吃藥）
唐奇的眼睛不舒服？
我是一個四色視者
四色視者？
正常情況下
人類有三種視錐細胞
可以稱為三色視者
大多數的色盲呢
只有兩種視錐細胞
就叫雙色視者
而四色視者有四種視錐細胞
每種細胞能區分同一顏色
一百種左右的色度
每多一種視錐細胞
能夠分辨顏色的數量
就會成倍地增加
所以我們四色視者能看到的顏色
可以說是正常人的一百倍
也就是說，你眼中的世界
和我們截然不同
我眼睛自小就很敏感
受不了強光刺激
他討厭螢光色
不喜歡閃閃發亮的東西
原來是這個原因
通過訓練
羊駝可以直立行走
那天是中午
陽光最刺眼的時候
他真的看不到我的臉
我誤會他了
難怪他會突然暈倒
通過訓練，羊駝可以直立行走
對不起
我不知道你是四色視者
對光敏感
你在擔心我？
我的眼睛沒有關係的
只是多了一種視錐細胞
恰巧又對光敏感
平常只要小心點就可以了
不會影響正常生活的
只要善加利用
還能對我的工作有幫助嘛
換個角度
你也可以說我是視覺超能力者
對不起
好了，吃完藥會有一點嗜睡
我稍微休息一會兒
起來再跟你一起玩
好不好？
你怎麼還是有一些難過的樣子啊？
你看，我還有這個呢
你看
這是蘇渺戴過的髮繩
那天她喝醉，落在我家了
本來打算還給她的
一直沒找到合適的機會
現在沒有機會了
幸虧沒有還給她
你肯定也認識這根髮繩的，對吧？
沒想到在我最難過的時候
有你陪著我
我覺得好多了
謝謝
愚公移山都成功了
你怎麼還困在裡面啊？
各種水果
沒別的事的話，我先回去了
有事
我午飯沒怎麼吃
現在超級餓，超級餓
你可以幫我煮碗麵嗎？
行
一個煎蛋，一點青菜
有葷有素，好得快
行，那你等會兒
謝謝你
（寶貝橙）
碰瓷橋段
假戲真做橋段
苦情身世橋段
裝傻賣萌橋段
都全部用完了
還有一個
可那是給惡毒女配用的
註定會失敗
唐奇
（解除危機 我現在來找你）
不用做了，我不餓…
好了？
太厲害了吧，都做完了？
今天，真的是麻煩你了
就當報恩了
上次我喝醉了，也給你添了不少麻煩
早知道當初就不收你錢了
喂？
行
怎麼了？沒事吧？
一個借了我錢的朋友
消失了很久
突然給我打電話說要還我錢
（請收款）
還真還了
恭喜發財
看來今天又是好運氣的一天
我朋友那邊還有事，那我先走了
確定沒別的事了？
沒有了
- 好
- 謝謝
再見
昨天我過來的時候，你睡得沉
就沒打擾你
我竟然一覺睡了十幾個小時
之前沒休息好
是因為你需要補覺，感覺怎麼樣？
疲憊一掃而空
眼睛也好像全好了
昨天你送我去的臥室？
我來的時候，你就在臥室
應該是你吃完藥
迷迷糊糊自己過去的
羊駝呢？
牠吃東西了嗎？
找遍你家都沒看見羊駝
不可能
昨天我睡著的時候，牠就在我身邊
難道牠自己開門跑出去了？
林媛找你，說不定和羊駝有關
喂？
是，羊駝昨天跑了
什麼？
被蘇橙橙撿了？
那羊駝現在在哪兒啊？
不行，我要見羊駝
蘇渺之前說過
希望可以把羊駝送到動物園
這樣既可以得到專業的照顧
又有同伴，不會太孤單
是林媛沒跟你說清楚
只是暫時借給你一天
不是牠
我就是按照這隻羊駝變的
絕對一模一樣啊
就是牠
一模一樣
沒錯啊，是同一隻
我的羊駝很挑食
眼睛裡滿是靈氣
就好像能聽得懂我的話
這隻…
不是牠
也許
是羊駝昨天剛到陌生的環境
表現得不太一樣
讓你誤會了
這才是牠的本性
完全不一樣
你放心
這兒的飼養員是我們的好朋友
一定會照顧好牠的
羊駝待在這裡有同伴
活動空間也更大
一定比待在房間裡更快樂
無論如何
謝謝你帶我來看牠
應該的